比如你啊 大家好 我是Stan
今天想先问营幕前的大家一个有点私人的问题
你现在谈恋爱了吗
还是说你现在觉得单身真的爽多了
以前如果听到身边有朋友声舞台单身
或是后几年没谈恋爱
长辈跟朋友们通常会偷语一种同情
甚至有点担忧的眼光
觉得你一定很寂寞
想要帮你接受对象
但不知道从什么时候开始
这种情况向完全反过来了
之前我们也看过
最近韓國年輕人的婚姻官正在出現一個很明顯的兩句話現象
想結婚的人反而會想趁走結婚
想趕快組成自己的家貼
但不想結婚的人也不再覺得自己總有一天還是得結婚
而是乾脆選擇一輩子不婚
結果最近的報導更記憶不指出
現在韓國年輕人面對的可能已經不只是結婚結婚的問題了
因為有越來越多年輕人甚至連戀愛都懶得談了
最近韩国有一项针对20到30岁年轻人的社会调查
结果竟然有高达55%的年轻人
明确表示对南女之间的恋爱完全明兴趣
这个比例在全球调查中明列前毛
而且在20多岁的租讯里
有将近三成的人是从来没谈过恋爱的母台单身
你可能会觉得很矛盾
不对呀
现在打韩电视划开手机
动初都是换声扭点
solojiu这种红透半边天的恋爱使劲性
大家明明追聚的比谁都起进
科CP科的嘴酒下不懶
怎麼一回到現實生活中
大家就集體對戀愛能感了呢
今天我們就來看一下
為什麼最近韓國年輕人
決定把愛情從人生的必修課
默默降機成了選修課
第一個原因非常現實
就是窮跟累
我們常在那些高收拾率的戀愛節目裡看到
男女嘉賓一個比一個光線亮麗
職業不是醫生律師
就是自己創業的年輕思義
他們開著名車
在喉嚨別人探親說
看著看著
很多年輕人轉頭看看自己
每個月領著微波的心事
自完房子還生活費
存款已經所剩無節
這種強烈的對比
會讓人忍不住在心裡問自己
像我現在這種什麼都沒有的狀況
真的有資格談戀愛嗎
行我的調查
甚至點出一個非常殘酷的現實
沒有戀愛經驗的年輕人
事業率遠遠高於有戀愛經驗的人
這說明了什麼
說明了經濟實力
幾乎直接決定了你的戀愛底氣
但如果你以為
只要找到工作就能順利談戀愛,那就太天真了
進入職場後,才生另一場消後戰的開始
每天在公司裡為了升職家些,為了不被淘汰
在無限競爭的社會裡捲到懷疑人生
下班回到家,整個人就像被抽乾的真空包裝,只想躺平
人的經歷就像一塊電池,容量是有限的
當你把90%的電量都拿去應付生存跟工作
你哪裡還有剩下的10%,區認識新朋友區約會
甚至去照顾另一个人的情绪
所以需要花费大量心力
时间和金钱去维系的恋爱
自然就成了
第一个被系统强制关闭的后电城市
第二个原因
是因为在这个时代
门完美取代恋爱的东西
实在是太多太容易取得了
我们为什么想谈恋爱
不开层层外移
其实我们渴望的
不爱护士有人陪伴
想用一种情绪上的亲密感
以及生活中的小确信
但在过去
这些需求只能在败旅身上获得
而現在獲得這些情緒價值的門檻
已經低刀不能再跌
你需要視覺跟情感的激動嗎?
網路上有滿坑滿鼓的
五項支配影片可以看
追星帶來的快樂
純粹熱烈
而且五項永遠會對著鏡頭微笑
不需要你承擔任何現實中的壓力
你需要打發時間跟放鬆嗎?
週末買點好吃的
打開Nifelis把激烈已久的神聚
一口氣追彎
那種雙感
簡直無法也愈
你覺得孤單需要陪伴嗎?
养一只小猫小狗,猫小孩给你的爱是无头剑的
他们永远不会背叛你,更不会跟你冷战
我们来摔一笔情绪账
台上恋爱,你需要花大钱吃饭月会
要经历价值观的模合
要忍受吵架拆机这些巨大的情绪消耗
但追星追剧打游戏养宠物
确实付出多少就能收获多少快乐
CP值简直报表
既然一个人偷过这些方式就能够过得快乐
甚至内心更加平静
那我們為什麼還要給自己找麻煩呢
第三個原因是現代人的生活
已經被演算法案科技最佳化到機制了
我們每天看的短影也
是演算法為你精準計算過的
你想吃的美食
外送平台半小時內送到門口
你的房間不知你的做期時間
全都是按照你最舒服的狀態打造的
我們已經習慣了一個
完全圍繞著自我喜歡運作的事件
對很多年輕人來說
現在的單身生活
就是一種最佳話的舒適狀態
一切都在我的掌控之中
而另一個人的加入
就像是一個不可控的變數
談戀愛意味著什麼
因為你要打破現有的完美平衡
你要去跟另一個擁有不同習慣的人模合
你要妥協
你要配合對方的步調
甚至有時候
你必須在對方面前
帶上面具維持形象
對於已經習慣了
夠度個人化生活的現代人來說
讓另一個人走進自己的私人領域
真的是一件非常有負擔
且極度消耗能量的事
我們不是失去了愛人的能力
而是失去了妥協的意願
我們來看一下和網友們的留言
會談的人就會一直談
不談的人就是會一直不談吧
外貿先放一邊
單看人品的標準絕對不要降低
沒有人會因為不交對象救人生毀滅
但如果妥協去交往的話就慘了
只因為機末就隨便找人交往
這分險真的太大了
而且除了戀愛之外
現在有趣的事情實在太多
這點應該影響也很大
其實2030世代不談戀愛
背後反映出的是整個社會價值觀的巨大轉變
以前的人覺得
時間到了就該戀愛結婚生子
那是一套不容之一的人生不走
但隨著社會賣入超個人化的時代
社會給了我們更多的選項
現代的年輕人並不是不相信愛情
而是在經打細算之後
發現把時間跟金錢投資在自己身上
是一比更穩專不陪的人生交易
那麼 贏目前的你呢
你觉得这一生一定要谈恋爱吗
还是你也觉得与其面前模合
不如一个人活得精彩
我呢
不过有时候
两个人也能够活得很精彩